# rx-util-importdata-net-core
Репозиторий с шаблоном разработки «Утилита импорта данных».

## Описание
Шаблон позволяет перенести исторические данные в Directum RX. 
В качестве источника данных для переноса используются книги Excel с расширением XLSX.
Чтобы произвести миграцию документов и справочников в Directum RX из заменяемой системы, достаточно заполнить специально сформированные шаблоны Excel и запустить утилиту из командной строки с необходимыми параметрами.

### На текущий момент реализована возможность импорта следующих типов документов:
1. Договоры.
2. Дополнительные соглашения.
3. Входящие письма.
4. Исходящие письма.
5. Импорт табличной части Адресаты для сущности Исходящее письмо.
5. Приказы и распоряжения.



### Справочников:
1. Организации (Контрагенты).
2. Наши организации.
3. Подразделения.
4. Должности.
5. Сотрудники.
6. Персоны.
7. Контактные лица.
8. Учетные записи (логины). Важно: новые записи создаются только с внешней аутентификацией.

## Модификация

Для модификации утилиты требуется наличие на рабочем месте разработчика:
1. Visual Studio 2017 и выше.
2. Установленый пакет .net core 3.1 и выше.

Модификация выполняется за счет наследования и доработки реализованных классов:
* класс Entity - базовый абстрактный класс, от которого наследованы остальные классы;
* классы справочников (Databooks):  BusinessUnit, Company, Department, Employee, Person - реализуют процесс импорта исторических данных в справочники системы Directum RX;
* классы документов (EDocs): Contract, IncomingLetter, Order, OutgoingLetter, SupAgreement - реализуют процесс импорта документов с телами (или без тел) в систему Directum RX;
* методы, которые прямо не относятся к классам сущностей реализуются в классе BusinessLogic;
* механизмы работы с XLSX реализованы в классе ExcelProcessor. В качестве механизма работы с XLSX используется библиотека OpenXml.
* общие механизмы работы с сущностями реализованы в классах EntityProcessor и EntityWrapper.

## Порядок установки и использования

Порядок установки и использования описан в документе [Утилита импорта 4.0. Инструкция по загрузке данных.pdf](https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core/blob/main/doc/%D0%A3%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0%204.0.%20%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.pdf)

## Порядок кастомизации утилиты (для партнеров)

Для работы требуется установленный Directum RX версии 4.0 и выше.

Установка для ознакомления
1. Склонировать репозиторий https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core.git в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" /> 
  <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Work" 
     url="https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core.git" />
</block>
```

### Установка для использования на проекте

Возможные варианты:

A. Fork репозитория.
1. Сделать fork репозитория <Название репозитория> для своей учетной записи.
2. Склонировать созданный в п. 1 репозиторий в папку.
3. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml 
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" /> 
  <repository folderName="<Папка из п.2>" solutionType="Work" 
     url="https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core.git" />
</block>
```

B. Подключение на базовый слой.
Вариант не рекомендуется, так как при выходе версии шаблона разработки не гарантируется обратная совместимость.
1. Склонировать репозиторий <Название репозитория> в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" /> 
  <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Base" 
     url="https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core.git" />
  <repository folderName="<Папка для рабочего слоя>" solutionType="Work" 
     url="<Адрес репозитория для рабочего слоя>" />
</block>
```

C. Копирование репозитория в систему контроля версий.
Рекомендуемый вариант для проектов внедрения.
1. В системе контроля версий с поддержкой git создать новый репозиторий.
2. Склонировать репозиторий https://github.com/DirectumCompany/rx-util-importdata-net-core.git в папку с ключом --mirror.
3. Перейти в папку из п. 2.
4. Импортировать клонированный репозиторий в систему контроля версий командой:
git push –mirror <Адрес репозитория из п. 1>
